My name's Conan Edogawa!
Меня зовут Конан Эдогава!
High school student Shinichi was forced to take a drug that shrunk him!
Я школьник Синъити, которого уменьшили ядом.
Although smaller, my mind remains that of a sharp detective!
Даже в маленьком теле мой разум сыщика не дремлет!
Today's case is the continuation of a reunion murder case!
Продолжаем разбираться в убийстве на встрече выпускников!
Let's listen to "Mune ga Doki Doki" as we review the last episode!
Давайте в последний раз послушаем «мунэ га доки доки»!
The first end of the century in 100 years
Сотня лет прошла, и век подошёл к концу...
When told to cry, I laughed instead
Скажет кто-то слёзы лить? Рассмеюсь в ответ!
The first end of the century in a long, long time
Много лет прошло, и век подошёл к концу...
We're leaping into a wide open world
Безграничный мир нас ждёт — так бежим скорей!
The things I tried to understand as a child
С детства в толк не мог я взять, вещей различных я не понимал...
remain a mystery even as an adult
И даже в жизни взрослой... загадкою остались!
I'm neither a hotshot nor especially great
Я, может, и не герой, не так хорош я собой,
All I understand is the pounding of my heart
и понимаю я лишь, как сердце быстро бьётся!
It's neither an answer nor the truth
Ответ ещё не нашёл и истину не обрёл.
All I have faith in is the pounding of my heart
Верю я лишь в то, что сердце быстро бьётся.
That and nothing else
Лишь в то, что сердце бьётся.
The old man's college buddies had a reunion at the hot spring resort, "Benkei."
Приятели старика устроили встречу выпускников на горячем источнике «Бэнкэй».
The attendees were the club manager, Horikoshi Yumi,
На встрече были: менеджер клуба Юми Хорикоси,
the model shop owner, Omura Jun,
владелец модельной мастерской Дзюн Омура,
the high school gym instructor, Ayashiro Yukio,
Юкио Аясиро (38 лет)
his wife, Ayashiro Noriko,
и его жена — Норико Аясиро,
the Chiba Prefectural police detective, Nakamichi Kazushi,
детектив полиции префектуры Тиба Кадзуси Накамити,
and then me, Ran, and the old man.
а также я, Ран и старик.
We went to wake up Horikoshi Yumi,
Мы отправились разбудить Юми Хорикоси,
who was still in her room after the fireworks show ended,
которая после фейерверка всё ещё спала в своей комнате,
only to find that she had committed suicide
но обнаружили, что она совершила суицид,
by shooting herself in the head!
выстрелив себе в голову!
A makeshift autopsy showed that she had died seven hours earlier--
Импровизированная аутопсия показала, что она умерла семь часов назад.
at around 3:00 p.m., when everyone was playing ping-pong
Как раз в три часа, когда ребята решили поиграть в пинг-понг
before leaving for the fireworks show!
перед походом на фейерверк.
Kogoro's Reunion Murder Case (Part 2).
«Убийство на встрече выпускников Когоро. Часть вторая»!
Come to think of it, she did say something...
Она тогда кое-что сказала...
I really wish I were dead...
Хотелось бы умереть...
She must've been serious!
Видимо, она действительно об этом думала!
Say, how did Yumi-san shoot herself in the head?
Скажите, как она выстрелила себе в голову?
What are you talking about, Conan-kun?!
Вздумал же сказать, Конан!
Don't ask strange questions!
Нельзя такое спрашивать!
How?!
Как?
Isn't it obvious?
Глупый вопрос.
She put the gun up to her head like so and--
Она приставила себе пистолет и...
Wait! Mori! What is it?!
Стой, Мори! Что такое?
Mori!
Мори!
Tell me, Nakamichi.
Ответь, Накамити.
Normally when someone commits suicide with a gun,
Обычно, когда кто-то совершает самоубийство,
they stick the barrel against their head, right?
он приставляет пистолет к голове.
Yes...
Да...
Then her bullet wound is missing something vital.
Тогда в её ране от пули не хватает кое-чего важного.
You're right! Burn marks!
И п-правда! Следы от ожога!
Yes.
Так и есть.
When you shoot a gun,
Когда стреляешь,
a stream of hot air accompanies the bullet!
вместе с пулей вылетает поток горячего воздуха.
If you shoot with the gun against your head,
Если стрелять себе в голову,
it would have to leave burn marks behind!
следы от ожога обязательно останутся.
The fact that there are none here means...
А их отсутствие означает...
...that someone else shot her?!
Что в неё кто-то стрелял?!
Yes.
Верно.
Someone shot her and then tried to make it look like a suicide!
Кто-то выстрелил в неё и замаскировал под самоубийство.
Someone in this inn...
И этот кто-то находится в гостинице.
You don't think one of us did it, do you?!
Вы же не хотите сказать, что это один из нас?
Now, now. Don't get ahead of yourself.
Не разводите панику раньше времени.
I just said the murder took place at approximately 3:00.
Я же сказал, что убийство произошло около трёх.
That was right after she went off on her own.
Сразу же после того, как она пошла к себе.
We were all in the ping-pong room from 3:00 to 6:00,
А мы с трёх до шести были в комнате пинг-понга,
so none of us could have done it.
так что мы вне подозрения.
The only time someone left
Омура, вышедший в туалет —
was when Omura went to the restroom.
единственный, кто отлучался.
But that was well past 5:00,
Вот только тогда шёл пятый час,
and he came back in less than a minute.
да и он вернулся меньше, чем за минуту.
He couldn't have done it either.
У него бы ничего не вышло.
So then it was an outside job?
Хотите сказать, что пришёл кто-то извне?
Yes, perhaps.
Да, вполне может быть.
As you can see,
Как видите,
the killer could have gone anywhere along the roof,
убийца мог сбежать куда угодно по крыше.
plus the door wasn't locked.
К тому же дверь не была заперта.
It's very conceivable that someone entered from outside.
Вполне вероятно, что сюда пришёл кто-то с улицы.
At any rate, let's hear what the employees have to say.
Так или иначе, давайте послушаем, что скажут работники.
Someone might've seen a suspicious character.
Кто-то из них мог видеть подозрительного человека.
Anybody suspicious?
Кого-то подозрительного?
We were all out to lunch at three o'clock,
Мы уходили на обед в три часа дня.
and even after we came back, there was no one that suspicious--
Да и после возвращения никого подозрительного...
Oh! Actually, there was such a person!
Хотя да! Кое-кого всё-таки видела!
What were they like?!
Как он выглядел?!
-A young lass with a child.
Девушка с ребёнком.
She seemed very distraught and rushed straight upstairs!
Выглядела она взбаламученной, бежала наверх по ступенькам.
Can you describe this girl?!
Можете описать ту девушку?
Oh, she's right there behind you.
Вот же она, прямо за вами.
It was those two young'uns.
Я про них говорила.
I believe that was around 6:30, just when the fireworks started...
Кажется, тогда была половина седьмого, как раз фейерверк начался...
She's talking about when we came to wake Yumi-san up
Мы забегали в гостиницу разбудить Юми,
so she wouldn't miss the fireworks!
чтобы она не пропустила фейерверк.
Oh...
А, тогда...
We went to her room and were about to go in, but...
Мы пришли к её комнате и хотели войти, но...
...I stopped them.
Я их остановил.
She gets grumpy when people wake her up,
Она ворчит, когда её кто-то будит.
so I figured it best that they didn't.
Вот я и подумал, что лучше её не тревожить.
Nakamichi? You were still here?
Накамити? Ты в то время был здесь?
Yeah. I had worked up a sweat playing ping-pong
Да. Я вспотел, играя в пинг-понг,
so I took a quick dip in the public bath.
поэтому пошёл окунуться в баню.
I felt bad for making you and Omura go on ahead and save our spot,
Извините, что просил вас с Омурой пойти вперёд занимать место.
but you two were taking a bath too, correct?
Кажется, вы тоже ходили мыться?
Yeah. We were in the open-air bath, though...
Да. Только мы ходили в ванну на открытом воздухе...
If only we had gone to wake her up, she might still be--
Она бы выжила, если бы мы тогда пошли её будить...
What are you talking about?
Хватит наговаривать.
Yumi died while we were playin' ping-pong!
Юми умерла, когда мы играли в пинг-понг.
We would've been too late no matter what...
Мы бы всё равно опоздали...
Say. Can I ask you something?
Дядя, а можно у вас кое-что спросить?
Alright, Omura.
Так, Омура.
You're hiding something, aren't you?
Ты что-то скрываешь?
You've been acting strange since this evening!
С вечера ведёшь себя странно.
Come clean! What're you hiding?!
Говори, что ты скрываешь?!
Nothing!
Д-да ничего не скрываю!
Don't tell me you did this?!
Неужели это твоих рук дело?!
I saw her!
Я её видел!
When I left to go to the bathroom!
Когда выходил в туалет!
You saw the killer?!
Кого видел? Убийцу?!
No! I saw Yumi!
Нет, я видел Юми.
What are you talking about?!
Ч-что ты несёшь?!
It was after 5:00 when you went to the bathroom!
Ты выходил, когда на часах было пять.
Yumi was already dead by then!
Она тогда уже была мертва.
That's just it!
Н-не спорю.
I saw her even though she was dead!
Хотя она умерла, я её всё равно видел.
She was glaring at the ping-pong room from an upstairs window!
Я видел вроде как убитую Юми в окне на втором этаже!
That can't be! Yumi was already dead!
Такого просто не может быть!
Don't be stupid! That's impossible!
Не шути так! Это невозможно!
What if what I actually saw was her... her...
А что, если там действительно была она... она...
Get serious! There's no such thing as ghosts!
Хватит нести чушь! Призраков не бывает!
Your mind was just confused because you were tired!
Ты просто устал, вот и мерещится всякое.
You were just imagining things!
Наверняка навыдумывал всякого!
Yeah, maybe...
Н-наверное...
Did something happen at our inn?
Что-нибудь случилось в гостинице?
What's all this about ghosts and dying?
Разговариваете про призраков и смерть...
My friend was shot.
В мою подругу выстрелили.
Then they need medical treatment right away!
Тогда ей как можно скорее нужно к врачу!
It's too late for that.
Ей уже поздно к врачу.
The police are on their way as we speak.
Полиция как раз едет к нам.
Wait a minute! That's strange!
Погодите, кое-что не сходится!
Why did that person say that at that time?!
Почему этот человек так сказал?!
Don't tell me the murderer is one of you?!
Только не говорите, что среди вас есть убийца!
Of course not!
Конечно нет!
The murderer was someone else! Don't worry!
Убийца кто-то другой. Не волнуйтесь.
Wait! Where are you--
Погодите!..
Nakamichi! You're in charge!
Накамити, поговори с ними.
I gotta use the restroom!
Я схожу в туалет.
Hey! Mori!
Эй, Мори!
Say, isn't it too early to tell that this was an outside job?
Может, рано делать выводы о том, что это другой человек?
After all, the way Yumi-san was killed was--
Даже способ убийства Юми...
Hey, are you even listening?
Дядя, ты слушаешь?
Quiet! I don't need any of your babbling!
Замолчи! Болтаешь без умолку!
This was no outside job!
Это не работа извне!
Would someone who snuck in from outside
Кому из посторонних придёт в голову
kill somebody and make it look like a suicide?!
убивать кого-то и маскировать под самоубийство?
This was an inside job!
Виновник находится здесь!
In other words, it was one of my best friends!
То есть один из моих лучших друзей!
I don't know why or how they did it,
Не знаю, как и зачем он это сделал,
but I won't let them get away with this!
но он так просто не отделается!
I'll expose them for what they are! This I swear!
Клянусь, я найду того, кто к этому причастен!
Old man...
Старик...
He's right.
Он абсолютно прав.
One of those four is the murderer.
Один из этих четверых убийца.
No, I have a good idea who it is.
Хотя у меня уже есть кое-кто на примете.
It's most likely the person who said that one odd thing.
Странная фраза того человека и навела меня на мысль.
But that person has a perfect alibi--
Вот только у него есть железное алиби.
they were in the ping-pong room with everyone else!
Он был со всеми в комнате пинг-понга!
I checked Yumi-san's estimated time of death for myself,
Я тоже проверял примерное время убийства Юми,
so that can't be wrong.
так что ошибок быть не может.
In which case, how did that person kill her?
Тогда вопрос: как тот человек смог её убить?
What bothers me
Меня волнует
is the fact that Yumi-san's finger wasn't on the trigger
указательный палец, который был
of the gun placed in her hand.
не на спусковом крючке.
You would expect the killer to put her finger on it
Палец должен быть на нём,
to fake her suicide...
чтобы сымитировать суицид...
It also bothers me that she didn't have any undergarments on
Странно ещё то, что она была без нижнего белья
and that she had changed into a large yukata...
и переоделась в длинную юката...
Did the killer change her clothes?!
А что, если её переодел убийца?
What for?
Для чего?
Benkei...
Бэнкэй...
Come to think of it, that's the name of this inn, too...
И верно, так ведь гостиница называется...
The fact all these arrows are stuck in him
Столько стрел в нём наводят на мысль,
must mean this is from when Benkei died standing up.
что Бэнкэй умер, стоя на ногах.
Died standing up?
Умер, стоя на ногах?
That's it! Benkei!
Точно, Бэнкэй!
The killer used this!
Убийца этим воспользовался!
I've finally figured out the trick the killer used!
Я наконец-то понял, какую уловку использовал убийца!
Here goes!
Отлично!
I'll just put the old man to sleep like always
Сейчас как всегда усыплю старика
with my Anesthetic Watch Gun...
часами-транквилизатором...
This was an inside job!
Виновник находится здесь!
In other words, it was one of my best friends!
То есть один из моих лучших друзей!
I won't let them get away with this!
Он так просто не отделается!
I'll expose them for what they are! This I swear!
Клянусь, я найду того, кто к этому причастен!
Understood, old man.
Понимаю, старик.
But why did the killer shoot her?
Но зачем убийце было в неё стрелять?
Perhaps the killer came to steal her things
Может, убийца в неё выстрелил,
but shot her when she spotted him.
потому что она застала его за кражей.
But isn't it strange?
Странно выходит.
Why didn't we hear the shot when we were playing ping-pong?
Почему мы не слышали выстрела, когда играли в пинг-понг?
Why?
Почему?
The killer has to be in here, so why do they all have alibis?!
Убийца находится среди них, но у всех есть алиби!
Judging from the state of her rigor mortis,
Судя по трупному окоченению,
Yumi's estimated time of death was around 3:00 p.m.
примерное время смерти Юми около трёх часов.
Which means she was murdered immediately after she left us
То есть её убили сразу же после того,
and returned to her room.
как она вернулась к себе.
The rest of us were in the ping-pong room from 3:00 to 6:00.
Все остальные были в комнате пинг-понга с трёх до шести.
Nobody had the chance to kill her.
Ни у кого не было шанса убить её.
What bothers me is what Omura said...
Меня беспокоят слова Омуры...
That's just it!
Н-не спорю.
I saw her even though she was dead!
Хотя она умерла, я её всё равно видел.
She was glaring at the ping-pong room from an upstairs window!
Я видел вроде как убитую Юми в пролёте на втором этаже!
Omura went to the bathroom just after 5:00.
Омура пошёл в туалет после пяти.
Yumi couldn't have been alive.
Юми тогда уже была мертва.
So why did Omura say that?
Почему же Омура так сказал?
Say...
Дядя...
Let's play ping-pong! Come on!
Пойдём играть в пинг-понг! Давай!
Hey!
Эй!
Conan-kun! What are you saying at a time like this?!
Конан, нашёл время для игр!
I can't play?
А нельзя?
My shakehand grip is pretty good, you know!
У меня хороший европейский хват!
That reminds me, Yumi-san used the shakehand grip too, huh?
Кстати, у Юми тоже был европейский хват.
Remember? She was holding a racket with a shakehand-style in that picture.
Помнишь? На фотографии она держала ракетку европейским хватом.
Yeah, but you can't play right now! Okay?
Ты прав, но играть сейчас нельзя.
You're right.
Хорошо.
I'd have to change clothes if I got all sweaty.
Я тогда вспотею, и мне придётся переодеться.
Sweat? Change clothes?
Вспотеть? Переодеться?
Shakehand grip?
Европейский хват?
Come to think of it, Yumi had changed into a large yukata...
И правда, Юми переоделась в длинную юката...
And had nothing on underneath!
К тому же на ней не было нижнего белья!
And her right index finger stuck out stiffly
И указательный палец находится
instead of being on the trigger!
не на спусковом крючке.
With the shakehand grip,
Если играть
you hold the racket with your index finger out.
европейским хватом, указательный палец не будет загнут.
Could Yumi have been playing ping-pong with the murderer
Неужели Юми играла в пинг-понг с убийцей
before she was killed?!
перед своей смертью?!
That's ridiculous. What purpose would that serve?
Чушь какая-то. Зачем им это делать?
Wait a minute!
Погодите-ка!
I could swear they mentioned something at the police academy--
Могу поклясться, что нам рассказывали в полицейской академии...
Say, didn't Benkei die while standing up?
Скажите, а Бэнкэй умер, стоя на ногах?
That's right.
Так и есть.
Benkei fought hordes of enemies off all by himself
Бэнкэй сам сражался с полчищами врагов,
and then died on his feet when they showered him with arrows!
а потом умер на ногах, когда в него полетела куча стрел.
Oh! That's it!
Точно! Я всё понял!
Hey, Mori. What's the shouting about?
Эй, Мори, чего кричишь ни с того ни с сего?
I've finally figured out who killed Yumi!
Я наконец-то понял, кто убил Юми!
What?!
Что?!
You were the one who killed Yumi!
Убийца Юми — это ты!
What? Nakamichi killed her?!
Чего? Накамити убил Юми?!
Hey, stop joking around...
Ладно, хватит шуток...
I was in the ping-pong room with everyone else
Я со всеми играл в пинг-понг,
at her estimated time of death!
когда её убили.
Yes, your alibi is perfect.
Да, у тебя железное алиби.
Assuming she really was killed at 3:00 p.m.!
Если предполагать, что она умерла в три часа!
What are you talking about? We checked her time of death together!
Что ты такое говоришь? Мы вместе проверяли время её смерти.
Yumi's toes were indeed beginning to stiffen,
Пальцы Юми действительно начали коченеть,
so I estimated that she had died over seven hours prior.
поэтому я предположил, что она умерла где-то семь часов назад.
But there are exceptions:
Но есть и исключения.
sudden deaths during intense physical exertion.
Внезапная смерть во время физических нагрузок.
In such situations, intramuscular proteins harden more easily,
В таком случае внутримышечные белки быстрее твердеют.
causing rigor mortis to take effect much more quickly.
Поэтому окоченение происходит намного быстрее.
Yes. Just like the heroic Musashibo Benkei!
Да, прямо как у героя Бэнкэя Мусасибо!
So Benkei's death while standing up--
Получается, Бэнкэй умер стоя...
Yes. It's been medically proven
Да. Медики подтвердили,
that it's possible to die while standing up.
что умереть стоя вполне возможно.
Come on, now. The body was in Yumi's own room!
Наговорил же ты. Тело Юми было в её комнате.
What kind of exercise are you saying I made her do?
Чем же я заставлял её заниматься?
No, she wasn't forced to exert herself in her room--
Ничем. В её комнате вы ничего не делали.
it was in the ping-pong room!
Это произошло в комнате пинг-понга!
You made her play ping-pong right up until you killed her!
Незадолго до смерти вы с ней сыграли!
You were most likely supposed to meet her all alone
Вероятно, вы хотели побыть наедине
in the ping-pong room.
в комнате пинг-понга.
But then you invited us all into the room!
Но потом ты пригласил туда всех нас.
Oh yeah! What do you say we play some ping-pong now?
Это идея! Почему бы нам не сыграть в пинг-понг?
Sounds great!
Я за!
I'll pass.
Я не хочу.
Naturally, Yumi grew angry and returned to her room.
Само собой, Юми разозлилась и вернулась к себе.
After 6:00, when everyone had left,
После шести, когда все ушли,
Yumi went by herself to the ping-pong room, where you were waiting.
Юми сама пришла в комнату пинг-понга, где ты её ждал.
It must've been quite the secret rendezvous.
Наверное, это было тайное свидание.
You then invited her to a game of ping-pong.
После ты предложил ей сыграть в пинг-понг.
After making her exert herself for a while,
Заставив её изрядно попотеть,
you got her to return to her room...
ты зашёл к ней в комнату...
...at which point you shot her in the head.
где и застрелил её.
All to skew the estimated time of death and create the perfect alibi!
Всё для того, чтобы сместить время смерти и создать железное алиби.
You likely used Yumi's short temper to your advantage
Ты воспользовался вспыльчивостью Юми,
to get her to return to her room.
чтобы она вернулась к себе.
As proof of this,
В доказательство этому —
Yumi rushed back to her room still holding the racket.
ракетка, которую она не выпустила из рук.
That's why her right hand which held the gun
Вот почему правая рука, в которой был пистолет,
had stiffened in the shakehand grip!
окоченела в европейском хвате!
So the Yumi I saw right after 5:00 was--
Значит, я тогда видел настоящую Юми?..
Was the real Yumi, in the flesh.
Там была Юми во плоти.
She was still alive then.
В то время она была жива.
She was watching the ping-pong room
Она поглядывала на комнату пинг-понга
from the 2nd floor and waiting for Nakamichi to be all alone!
со второго этажа, ожидая, когда Накамити останется один!
Yumi was probably really murdered at 6:30,
Юми по-настоящему убили в полседьмого,
when the fireworks show started!
когда начался фейерверк!
The gunshot would seem inconspicuous with all the fireworks exploding about!
Во время фейерверка хлопок подозрений не вызовет!
But Nakamichi still had the job
Однако Накамити ещё было чем заняться.
there was a chance the trick could be discovered
Уловка могла раскрыться,
if we learned that she had been sweating.
если мы узнаем про то, что она потела.
He had no choice but to remove her undergarments,
Ему оставалось сменить нижнее бельё,
but he did change her yukata...
но он сменил только юката...
...with a spare one.
на запасную.
But in the middle of his work, an unforeseen obstacle appeared:
Во время переодевания случилось непредвиденное:
Ran and Conan, who came to wake Yumi up.
Ран и Конан прибежали будить Юми.
You stopped your work halfway through,
Ты бросил дело, так и не закончив,
exited onto the roof through the window,
вышел через окно на крышу
and stopped Ran from entering the room.
и остановил Ран, чтобы та не зашла в комнату.
You then went with everyone to see the fireworks,
После ты пошёл со всеми смотреть фейерверк,
pretended to get separated,
притворился, что потерялся,
and finished the rest of your work.
и закончил начатое.
That's when you put the gun in her hand to make it look like a suicide.
Тогда-то ты и вложил пистолет ей в руку, замаскировав под самоубийство.
Though it would seem that her hand
Хотя её рука уже
had already stiffened into that peculiar grip,
окоченела в своеобразном хвате,
making it impossible to put her finger on the trigger.
что не дало согнуть палец к спусковому крючку.
Your theory is indeed interesting.
Интересные у тебя выводы.
But do you have any proof that I did it?
А доказательства моей вины у тебя есть?
Don't be a fool!
Не придуривайся!
The only person besides me who could've pulled that off
Кроме меня только ты, детектив полиции,
was you, a police detective!
мог это совершить!
See! You could've done it as well!
Видишь? Ты тоже мог это провернуть.
And besides, anybody could learn that from a book.
Да и вообще, любой мог прочитать это в книге.
Why, you!
Да как ты!..
You sure are dumb, old man.
Вот ты дурак, старик.
This great policeman couldn't possibly be the killer.
Хороший полицейский не мог убить её.
Great policeman?
Хороший полицейский?
Don't you think?
Сам посуди.
He knew that Yumi-san was dead just by seeing her covered in blood!
Только увидев Юми в крови, он уже знал, что она мертва!
You said the following without ever touching Yumi...
Ты сказал это даже не прикоснувшись к Юми...
Yumi!
Юми!
Don't touch her!
Не трогайте её!
Nobody but me and Mori are to come in here, since we're detectives!
Мы с Мори сыщики, так что входить можно только нам!
For some reason you called not for an ambulance,
Ты почему-то попросил вызвать не «скорую»,
but for the police!
а полицию!
You knew that it was too late!
Ведь сам знал, что уже поздно!
Because you killed her!
Потому что ты убил её!
How could you?!
Как... Как ты мог?!
Shut up!
Заткнись!
I didn't want to kill her!
Я не хотел её убивать!
We went out for eighteen years, you know!
Мы встречались восемнадцать лет!
Eighteen years?!
Восемнадцать лет?
That's right!
Верно!
Until I met someone half a year ago!
Пока я не встретил человека полгода назад.
You did this because she would hinder your marriage?!
Ты убил её, потому что она мешала вашей свадьбе?
Why? Why didn't you marry her?!
Почему? Почему вы с Юми не поженились?!
Let go!
Отпусти!
I proposed to her many times!
Я много раз делал ей предложение!
But her answer was always no!
Но единственный её ответ — нет!
For eighteen long years!
Все восемнадцать лет!
Just when I was about to marry someone else,
Как только я решился жениться на ком-то другом,
Yumi told me this:
Юми сказала...
I won't allow it.
Не позволю.
I won't allow you to be happy.
Не позволю тебе быть счастливым.
That's when her threatening letters and phone calls
Тогда-то и начались письма и звонки с угрозами
to my fiancé started.
моей невесте.
Finally she said she was going to send photos of just the two of us!
В конце концов она сказала, что отправит фото нас двоих.
I told her that if she brought the photos to the reunion
Я ответил ей, что куплю все фотографии,
I would buy them all off of her.
если она принесёт их на встречу выпускников.
That was the day you caught the bank robber.
В тот день произошло ограбление банка.
I had just met with Yumi.
У нас тогда была встреча с Юми.
I was struggling over what to do about her...
Я всё думал, как бы с ней поступить...
...when the robber's gun fell nearby.
И в тот момент неподалёку произошло ограбление.
It was then that I thought up this plan.
Тогда-то я и придумал план.
The deal was to take place in the ping-pong room,
Мы договорились встретиться в комнате пинг-понга,
but then I told her this:
но потом я сказал ей:
"The photos have been removed from your things."
«я удалил все фотографии».
I see.
Ясно.
So that's why Yumi rushed back to her room,
Вот почему Юми побежала к себе в комнату,
racket still in hand!
держа в руках ракетку.
And you followed behind and shot her!
А ты за ней последовал и застрелил.
That's right!
Именно!
I shot the demon who screwed up my life!
Я застрелил демона, который гробил мою жизнь!
Which one was the demon?
Кто из вас ещё демон.
Shut up!
Молчи!
What the hell would you know?!
Ты не знаешь, что я чувствую!
I'll never know...
И что бы ни случилось,
...how a murderer feels...
я никогда не узнаю,
...no matter what the reason!
что чувствует убийца!
I don't want to know!
Не хочу даже думать об этом!
Dad!
Папа!
Seems you're still as strong as ever...
Ты до сих пор не потерял хватку...
Don't be stupid. You've just gotten weaker.
Не глупи. Это ты стал слабее.
Both your mind and your body.
И телом, и душой.
Yeah...
Да...
He's been pretty glum lately...
Дядя совсем угрюмый...
You can't blame him; those were his friends...
Ничего не поделать. Это были его друзья...
That reminds me, if he's that strong,
Кстати, если дядя такой сильный,
why didn't he ever win any matches?
почему не выиграл ни одного матча?
Apparently, in actual matches he gets so tense
Наверное, на матчах он так нервничал,
that he can't concentrate his strength.
что не мог собраться с силами.
So he had a knack for being outdone...
Так он из тех, кого легко победить...
I'll go try to cheer him up...
Попробую его подбодрить...
Wait.
Погоди.
Let's leave him alone for a while.
Давай оставим его наедине.
He'll be back to normal eventually.
Он скоро придёт в норму.
This time it's pink!
В этот раз розовые.
Oh, Inspector Megure! Good morning!
О, инспектор Мэгурэ! Доброе утро!
Mr. Okida's dead?!
Окида умер?!
It's damp!
Здесь влажно.
For someone who died while sweating, there's too much here!
Слишком много влаги даже для того, кто умер вспотевшим.
If his heart attack was intentionally caused,
Если его специально довели до сердечного приступа,
then Tokito-san is the prime suspect!
тогда главный подозреваемый — Токито!
But how exactly could he have done it?!
Но каким образом он это сделал?!
On the next Conan--
Далее в «Конане»:
The Computer Murder Case.
«Компьютерное убийство»!
Next Conan's Hint:
Следующая зацепка Конана:
"A cat."
Кот.
Next episode is a battle against a computer.
В следующей серии будем бороться с компьютером!